本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
いくぞ　阿弥陀丸
上吧 阿彌陀丸
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
新型オーバーソウル
新形態超靈體
スピリットオブソード　白鵠
精靈之劍 白鵠
くらえ
看招
不動金縛りの術
不動金縛術
こいつはこの地獄に縛りつけられている
他走不出這片地獄
それは今も悔やんでいるからだ
是因為他仍在後悔
500年前に自分の先祖を殺したことを
後悔500年前親手殺死了自己的先祖
こいつはいいヤツだ
很好
我が金縛りを断ち斬るとは　相当の手練れと見た
竟然能斬斷我的縛身術 身手不錯
なれば　カラリンチョウカラリンソワカ
那再試試這個 迦羅臨潮迦羅臨薩婆訶
護法　剣鎧童子
護法 劍鎧童子
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第42回 「大考驗」
護法？
すると　式神か
也是式神嗎
でも
但是
こんなんじゃ　オイラのオーバーソウルの足止めにもなんねえぞ
這種式神根本就擋不住我
君の力　十分把握できた
我已摸清你的實力
くらうがいい
就讓你見識一下
修験の極みを
什麼才是極修煉之大成
天狗使役法
500年前のあのお方を打ち破った修験道究極の秘法
500年前擊敗了那位大人 極修煉之大成的秘法
よもや　これほど早く使いよるとは
竟然這麼快就用到了這招
葉賢　まさか　お主…
葉賢 難道說你已經…
名残り惜しいが
雖有不捨
小生はもうゆかねばならぬ
但小生得走了
このままおれば　小生もお前さんのようになってしまう
繼續待在這裡 小生會變得和你一樣
だが　これで安心だ
好在我已經不擔心了
お前さんは必ずや救われる
你一定會得到救贖的
バカな
不可能
強くなりましたね　葉さん
你變強了 葉
左腕から回り込んでいたオーバーソウルが巨大な刀に
收在左臂上的超靈體竟然延展成一把碩大的刀
その姿は…
這個姿勢…
まさに「白鵠」
宛如「白鵠」
オイラ　昔からなぜか白鳥に心ひかれるものがあってな
一直以來我就對白鳥抱有莫名的好感
小さいころ　父ちゃんと行ったドライブインの名前のせいかもしれねえし
或許是因為小時候爸爸開車帶我去玩的地方叫這個名字
母ちゃんと乗ったスワンボートのせいかもしれねえ
也有可能是因為我和媽媽一起坐過天鵝船
戦いの途中でオーバーソウルのサイズを変えるのはしんどいんでな
戰鬥中再去調整超靈體的大小會很痛苦
できるだけ形を変えないで
所以我想了很久 在不改變形態的前提下
いろんな敵と戦えるのを考えたんよ
該如何與各種各樣的敵人交戰
これがオイラの新しい二段媒介の形
這就是我的二段媒介新形態
んでこっからが白鵠の本領発揮よ
接下來 輪到白鵠發揮真本事了
やはり天狗を出して正しかった
召喚天狗果然沒錯
こやつは強い
這傢伙很強
楽しそうだな
你看上去心情很好
ようやく強い敵と巡り会い確信した
因為我確信自己遇到了很強的對手
君を倒せば　必ずやここから抜け出せると
只要打倒你 我就能從這裡出去了
決着がつけば　きっとな
只要我們分出勝負
どうよ
如何
愉快　実に愉快ぞ
很好 可以說是好極了
ならば　受けてみるがよい
那你就來試試吧
あの葉王にトドメを与えしこの技を
曾讓葉王魂歸西天的招式
受けてやるさ
試試就試試
500年前のハオの力
500年前葉王的實力
そして　マタムネの力
和全宗的實力
これを超えられねえなら　生き返ってもしょうがねえ
如果無法破解這一招 就算我能活著回去也於事無補
臨める兵　闘う者　皆陣列やぶれて前に在り
在場戰士 破陣向前
修験　天狗使役法
修煉 天狗使役法
極技
絕技
鎌飯綱
鐮飯網
なに
什麼
阿弥陀流
阿彌陀流
無無明亦無
バカな
怎麼可能
この力は…
這是…
浄の力
淨化之力
この少年　本当に麻倉の…
這個少年真的是麻倉家的…
なあ　葉賢さん
我說葉賢先生
少し話がしたいんだけど　いいか
我想和你聊聊 可以嗎
五大精霊を操る力
操縱五大精靈的力量？
１人の戦士に１体ずつの大精霊
一名戰士操縱一隻大精靈
ハオを倒すには　もはやこれ以外にはあり得ない
要想打倒葉王 如今只剩這個辦法了
ちょっと待てよ　ハオのスピリットオブファイアも五大精霊の一つじゃねえか
且慢 葉王的火精靈不也是五大精靈之一嗎
シャーマンキングとなるとき　ハオは死の眠りにつく
葉王在成為通靈王之時會進入假死狀態
持ち主を失ったスピリットオブファイアと残りの四大精霊
屆時會留下失去了持有者的火精靈和剩下的四大精靈
これをなんとしても手に入れ　５人の戦士に与える
我們必須想盡一切辦法抓住它們 分給5名戰士
それがこのたびのシャーマンファイトにおける我らガンダーラの使命なのです
這是在本屆通靈者大賽上我們健馱邏的使命
でも　どうやって
可是 這要怎麼做
その前に
解釋之前
コソコソ隠れずに出ていらしてはいかがですか
我想先請躲在一旁偷聽的那位朋友出來
パッチ十祭司が一人　ガンダーラ担当
專門負責健馱邏的帕契十祭司
ナマリ
拿馬利
やっぱバレちゃってますよね
我就知道騙不過你
てめえ　いつから…
你什麼時候來的
まあまあ　そう騒ぎ立てなくても大丈夫ですよ
別急 犯不著大呼小叫的
僕はあくまで中立ですから
我堅決保持中立
けど
但是
五大精霊はパッチの宝です
五大精靈是帕契族的寶物
それを仮にも神クラスのシャーマンのあなた　盗むと堂々と公言するなんて
毫不避諱地放話要把它們偷走 就算你是神級通靈者
あんまりよくないんじゃないですか
是否有些不太合適呢
てめえ　近づきすぎだ　こら
臭小子 你靠太近了
うるさいな
吵死了
言ってるでしょ　僕はあくまで中立だって
我已經說過了 我保持中立
ヘビ
蛇
まったく　君たちの行動には恐れ入るものがある
你們還真敢亂來啊
まさか　死体を作ってまで計画を押し進めるとは
不惜弄出屍體也要把計劃實施下去
出過ぎたマネはしないほうがいいですよ
我勸你們最好還是收斂一點
サティさんなら知ってるでしょ
沙堤小姐你是知道的
僕たちの本当の力を
我們的真實實力
そうそう　次の試合なんですけど
對了 跟你們說下賽況
Ｘ-Ⅱが全滅しましたので
由於X-Ⅱ已經團滅
３回戦チーム如来はカバラーズと当たることが決まりました
第三場比賽將由如來隊對戰卡巴拉隊
では　僕はこれを伝えに来ただけですので　このへんで
我就是來通報賽程的 說完就走人了
おい　どういうことだよ　Ｘ-Ⅱが全滅って
喂 什麼意思 什麼叫X-Ⅱ已經團滅了
さっきの光と関係あんのか
是因為剛才那束光嗎
Ｘ-Ⅱだけじゃねえぜ
不光是X-Ⅱ
X-LAWS丸ごとだとよ
X-LAWS整個都沒了
おやおや
這下熱鬧了
まあ　僕はあくまで中立なので　何もしませんけど
雖說我保持中立 不會干涉任何一方
くれぐれも無茶なマネはよしてくださいよ　月組
但你們也別太亂來了 月組
麻倉葉　道蓮　ホロケウ　チョコラブ・マクダネル
麻倉葉 道蓮 碓冰霍羅 巧克力愛情·麥克唐納
そして　リゼルグ・ダイゼルを入れての５人の戦士
再加上瑞瑟格·戴佐 正好組成5名戰士
それなのに　リゼルグは車ごと爆発しちまった
可瑞瑟格已經連車帶人被炸死了
肝心の肉体がイっちまったら　さすがのあんたも蘇生はできねえ
沒了肉體 就算是你也無法將人復活
残念だったな　ガンダーラ
太可惜了 健馱邏
んだと　こらあ
放你的狗臭屁
もういっぺん言ってみろよ
有種再說一遍
竜君　熱くなったら敵の思うつぼですよ
龍 不可衝動 這樣只會正中敵人下懷
ああ　何度でも言ってやるぜ
說幾遍都是一樣
リゼルグちゃんも聖少女もメガネもその他　みんな車ごとボンさ
瑞瑟格 聖女 眼鏡男和剩下的人全都被轟成渣了
なんなら　そこの死体も仲良くボンしてやってもいいんだぜ
要不我幫你把那邊的屍體也給火化了吧
てめえ　ぶっ殺す
混蛋 老子宰了你
竜之介　たとえどんな者であろうとも　決して殺生してはならぬと説いたはずですよ
龍之介 我勸誡過你 不管對方是誰 都不可殺生
けど…
可是…
だから　おめえらはハオさまに勝てねえんだよ
知道自己為什麼贏不了葉王大人了吧
そうか　500年もの間この地獄に
原來我已在這個地獄裡停留500年了
すべて私自身の甘えが原因なのだろう
是我太過放縱自己
私にはあのハオを葬ったというおごりがあった
我殺死了葉王 並以此自恃
そのおごりがあるだけ　殺したことにとらわれ後悔も増した
但也因此後悔自己殺死了他
弱いな　私は
是我太弱了
そんなの　どうだっていいさ
這些都不重要了
それより色々話せてよかった
能和你聊這麼多 真好
よもや子孫とこうして会おうことになろうとは
想不到我會以這種方式和自己的子孫相見
これも戦におもむくにあたり　子を残したおかげということか
這都多虧了自己當年在離家參賽前就留下了血脈
葉君　君もちゃんと子を残してきたのかね
葉 你來之前留下自己的血脈了嗎
いやいやいや…なんていうか　その　オイラには
這種事對我來說還太早了
葉賢殿　実は…
葉賢大人 其實…
そうか　それはよかった
是嗎 那就好
あれから500年
500年過去了
やはり葉王は蘇ったか
葉王還是轉世了
ああ　それもオイラの兄としてな
嗯 而且他還成了我的哥哥
ヤツはただ倒すだけでは幾度となく転生を繰り返す
如果只是將其打倒 他仍會不斷投胎轉世
となれば残された手段は２つしかない
如此一來 就只剩兩個辦法了
葉王の魂を完全に消滅させる
徹底讓葉王魂飛魄散
オイラはもう一つのやりかたを選ぶ
我選另一個辦法
難しいぞ
會很難的
分かってる　でも
我知道 但是
心がそう言ってる
我的內心是這麼指引我的
「大切なものは心で決める」か
「重要的是遵從內心的決定」
そなたら　我が麻倉家の家紋の意味を知っておるか
你們二人知道我麻倉家族徽的含義嗎
これのことか
你說的是這個嗎
元来　我が麻倉家の家紋は始祖　葉王による陰陽の印であった
我們麻倉家原本以始祖葉王的陰陽印作為族徽
やがて　その葉王を倒すべく　麻倉は生まれ変わり
後來 麻倉族人決心打敗葉王
星を砕き　樹木へと変える印となる
便將族徽改為擊碎五芒星的大樹
お主たちなら　あるいは本当に変えられるやもしれん
或許你們真的可以做到
ハオの心を
讓葉王回心轉意
ったくよー
我說
てめえら　いつまでもくだらねえ話でイチャイチャすんなっつんだよな
你們要嘮嘮叨叨聊到什麼時候
ここは地獄なんだからよ
這裡可是地獄
次はてめえの魂が砕ける番だ
下一個就輪到你的靈魂被粉碎了
魂を砕く？
粉碎靈魂？
ここじゃ　生かすも殺すも俺ら超鬼さま次第
在這個地方 生殺大權掌握在我們超鬼手上
もち　砕くっつうのは魂が丸ごと消えてなくなることよ
粉碎的意思就是魂飛魄散
こいつみてえにな
就和這傢伙的下場一樣
んで
說
どうすりゃ元どおりになるんだ　葉賢の魂は
怎樣才能復原葉賢的靈魂
いてえじゃねえか　この野郎
疼死了 混蛋
分かった　分かったから放せ
我錯了 我錯了 放開我
んなもん　ウソに決まってんだろ
我就是糊弄你的
ここで死んだら　こっから先あの世なんてねえんだよ
要是在這裡死了 就永世不得超生了
だろうな
我猜也是
阿弥陀流　無無明亦無
阿彌陀流 無無明亦無
葉賢
ひとの心配してる場合かよ
你還有空惦記別人
地獄の超鬼に盾突くたあ　ヒデえ亡者もいたもんだな
不知好歹的亡靈 敢和地獄的超鬼對着幹
まったく　これを許しちゃ　俺ら超鬼もおしめえよ
說得對 要是放過他 我們就把超鬼的臉都丟光了
葉殿
葉大人
ここは魂がある限り死なない世界だ
在這個世界裡 只要靈魂還在就不會死
だから　心が負けない限り　負けることはない
所以只要內心不屈服 就絕不會輸
いくぞ　阿弥陀丸
我們上 阿彌陀丸
なんか俺たち　やりづらくなっちまったな
怎麼有點尷尬了
それもこれも貴様らが隠し事をするからだろ
還不是因為你們一個個都藏著掖著
ホロケウ
碓冰霍羅
だから　俺のはそんなんじゃねえっつってんだろ
都說了 我的秘密不是那麼一回事
黙れ黙れ
給我閉嘴
俺はハッキリしないことが何より嫌いなのだ
我最討厭的就是拖泥帶水
答えろ　５人の戦士について　貴様は何か知っているのだろ
快說 你一定知道5名戰士的事情吧
そ…それは…
這…這個…
その答え　我々が教えてしんぜよう
這件事就由我們來解答吧
チーム明王
明王隊
ただし　少々痛みを伴うことになるがね
但這個答案可是有代價的
なに
什麼
試合では負けたが　実力では負けていないということだ
雖然我們輸了比賽 但不代表我們的實力不及你們
ここで改めて死んでもらう
你們就死在這裡吧
５人の戦士よ
5名戰士
僕はいったい…
我這是…
メイデンさま　ご無事ですか
聖女大人 您沒事吧
マルコ　みんな
馬可 其他人呢
ここはどこなの
這裡到底是哪裡
こいつはいったい何者
這究竟是什麼
モルフィン
茉露芬
ゼルエル
力天使
また地獄かよ
又下地獄了
たりめえだ　おめえらは５人の戦士に選ばれちまったんだ
廢話 因為你們被選為5名戰士了
巫力を高めるには地獄での修行が一番効く
在地獄修行是提高巫力最有效的途徑
それがガンダーラの作戦なんだからよ
這就是健馱邏的計劃
おめえらは各々の地獄を抜け
你們必須突破各自所在的地獄
５人の戦士として立派に現世に戻らなくちゃならねえ
重新回到現世成為5名戰士
なーに　死体ならやつらに任せときゃ　悪いようにはされねえさ
別擔心 你們的屍體就交給他們看管 不會有事的
アバさん
阿巴師父
その前に前　隠しやがれ
總之先把前面擋一擋吧
おめえなら知ってんだろ
你很清楚吧
ここじゃ　てめえの格好くらい　思いどおりになるってことも
在這個地方 你可以隨心控制自己的著裝
それに　目もな
還有你的眼睛
けど　本当に大丈夫なのか
真的沒問題嗎
俺はともかく　あとの２人は地獄を知らねえ
且不說我 另外兩個人可是完全不熟悉地獄
ここじゃ　魂が砕けちまったら二度と元には戻らねえってこともよ
他們也不知道 要是靈魂在這裡被粉碎 就再也回不去了
手はずならとっくにつけてある
我早就安排好了
話は全部通じてるって感じだな
看來你是什麼都知道啊
ガンダーラとは古いからな
我和健馱邏是老相識了
やつらとはシャーマンファイトに参加した千年前からの付き合いだ
一千年前他們參加通靈王大賽時我就認識他們了
千年？
一千年？
俺が麻倉葉王に殺された時代だな
我就是在那時候死在麻倉葉王手上的
あいつはヤベえ
那傢伙很可怕
当時こそ　今みてえな力はなかったものの
即便他當年還沒有現在這般力量
魂の在りかたは危うく
卻擁有一個相當危險的靈魂
心はまるで人間を否定するみてえに冷え切っていた
內心冷若冰霜 彷彿在否定人類本身
まあ　要するに俺自身　ヤツには借りがあるってことよ
說白了 我自己要找他算賬
アバババ…アバさん　その姿…
阿巴巴巴…阿巴師父 您這是…
昔話してたら　つい人間だったころの格好を思い出しちまったか
一說起往事 我就想起自己人類時的模樣了
とにかく　俺らはなんとしてもハオを止めなきゃならねえ
總之 我們絕不能讓葉王得逞
ったく　参るよな　今のあいつにゃ
他如今變得太棘手了
ホント　手えつけられなくなっちまった
根本對付不了他
チョコラブ　この作戦にミスったらもうあとはねえ
巧克力愛情 這個計劃不成功便成仁
これからおめえを地獄の最下層に落としてやる
我要把你打下地獄最底層
死ぬ気で這い上がってこい
你就拚盡全力爬回來吧
俺はこれから最後の１人を助けにいかなきゃならねえんでな
我現在得去救最後一個人了
あとの２人を頼んだぜ　マタムネ氏
另外兩個人就交給你了 全宗
お前らはよくやったよ
你們還挺厲害
爆発する寸前　タヌキの玉袋で全員を包み込むとはな
能在爆炸前一刻用貉子的蛋皮把所有人都裹起來
だが　無理なものは無理だ
但再怎麼掙扎也沒用
聖少女　リゼルグ・ダイゼル
你們也救不了聖少女和瑞瑟格·戴佐
まあ　メガネははなっから死んでいたが
哦 那四眼仔本來就死了
俺はロウズの死体を完全に始末するように言われてる
我的任務是讓LAWS那幫人屍骨無存
お前らはもう帰ったほうが…
你們還是快走…
嫌です
不行
なに
什麼
たまおちゃん？
玉緒？
私たちにはファウスト先生やサティさんがいます
我們還有浮士德和沙堤
まだ蘇生が間に合うかもしれません
他們或許還能把大家救回來
震えてるじゃないか
你都嚇抖了
君の力では無理だよ
你可沒這個本事
それに　いくら待とうと助けは来ない
而且 你等也是白等
あちらにもすでにハオさまの力が及んでいるころだからな
葉王大人已經派人去對付他們了
そんな
什麼
頼れるぞ　月組は
月組是不會失手的
あの人たち　弱いじゃないですか
他們不是很弱嗎
弱い？
弱？
なめんじゃねえぞ　星祭を
你別小看了星祭
た…たまお
玉…玉緒
手を離せ
快放手
まん太さん
萬太
まるで分かっちゃねえ
你太天真了
ハオさまは俺に　兄でさえ持ち得なかったほどの力を授けてくださった
葉王大人賜予我的力量連大哥都未曾觸及
なんなら　お前もその身をもってこの力　受けてみるか
要不 你就親身體會體會吧
アンナさんが　待てないといい女になれないって言ったから
安娜說過 學會隱忍才能成為好女人
だから　私は戦います
所以 我要和你戰鬥
じゃあ　死ねよ
那你就去死吧
バカめ
蠢貨
少女が命を賭して戦えば　天使は必ず舞い降りる
若有少女拚死而戰 就必有天使降臨
私が天使だ
我就是天使
そんなバカな　お前は確かに死んだはず…
這怎麼可能 你不是死了嗎…
傷口が…
傷口…
メイデンさまの至極の愛が
是聖女大人的無上之愛
爆発の寸前　私にシャマシュのキッシュを与えてくださったのだ
在爆炸前一刻 聖女大人賜予了我沙瑪什之吻
なろ　死にぞこないが
混蛋 你這該死的
さっさと　あの世へ行ってこい
要死就乾脆點
それがどうした
還沒完呢
あの世へ行くのは貴様のほうだ
該死的人是你
スゴい
好強
死を超えて　マルコさんが強くなった
死而復生後 馬可先生變得更強了
とはいえ　君に酌量の余地を与えんでもない
不過 我也可以給你一次機會
不幸中の幸い　メイデンさまとリゼルグ・ダイゼルは
萬幸的是多虧了那隻下賤的貉子
下賤なタヌキによって肉体の激しい損傷は免れた
聖女大人和瑞瑟格·戴佐的肉體沒有受到嚴重損傷
今すぐ　ガンダーラのサティのところまで案内してもらおうか
想活命 就馬上帶我們去健馱邏的沙堤那裡
そ…それは…
這…這個…
残念だったね　マルコ
可惜了 馬可
サティは今死んだってさ
沙堤剛死
これでもう誰も生き返ることはなくなった
這下就再沒有人能復活了
もちろん　今死んでる5人の戦士もね
當然 也包括剛剛死去的5名戰士
ハオさま
葉王大人
やあ　ご苦労だったね　アナホル
你辛苦了 阿赫霍普拉
なぜ貴様がここに…
你怎麼會在這…
夜明け前に見た夢
拂曉前的一場夢
そんなにショックだったか
你就這麼驚訝嗎
もう誰も生き返れねえのがよ
聽見了嗎 沒有人能復活了
そりゃそうだよね　マルコ
你當然驚訝了 馬可
あの白い鳥
那隻白鳥
僕がここにいるのは　追い出されちゃったからさ
我會出現在這裡 是因為我被趕出來了
翔ける　大空で
在天空中翱翔
どっかのバカが僕の基地を壊してくれたおかげでね
因為某個蠢貨把我的基地給毀了
誰かに呼ばれたんだ
天際間有誰在呼喚著我
なに
什麼
まったく　無茶をしてくれる
他們可真不要命
大丈夫さ
不用擔心
待て　ラキスト
等等 拉基斯特
その前に一つ聞きたいことがある
我想先問你一件事
本当にもう…
真的沒辦法再…
大事なことはこの胸にある
要事我始終銘記
生き返る方法ならあるとも
復活的辦法還是有的
『超・占事略決』
『超·占事略決』
思いがすべて
萬千思緒
聞くところによれば　ファウストってヤツがマスターしたらしい
看來浮士德是學會了
今だけが　今
此時湧上心頭
でも　そのファウストもサティたちと同じ場所にいる
但是 浮士德和沙堤在一起
花の名前を集めるように
珍視之物一件件增加
残念だけど　共倒れになってるはずだ
很遺憾 估計他也死了吧
大切なもの増えていく
彷彿在收集一朵朵花兒的名字
いずれにせよ　君たちも今ここで死ぬんだけどね
無論如何 你們現在都得死在這裡
微睡んだ
把迷濛的夢與傷
グラッチェ
多謝你們的解答
ならば　まだ我々にも　希望はあるというわけだ
如此說來 我們還有希望
夢も傷も　連れて
都帶到我身邊
やらせんよ
別想得逞
次回「夢の終わり」
下回「夢的終結」